# 課題2 レポート
学籍番号bb35319026　氏名 瀧井祐自


## 課題
長崎県にある市町村別人口データを読み込み、リスト構造にするプログラムを作成する。

1. 使用するデータ  
長崎県の人口データは、nagasaki.csvに保存されている。
nagasaki.csvには、csv形式で以下のデータが含まれる
- ID
- 県名
- 市町村名
- 人口
- 男性人口
- 女性人口

長崎県の市町村別人口データは、下記に構造体に読み込まれる。
```
typedef struct {
    int id;
    char pref[13];  // UTF-8対応
    char name[19];  // UTF-8対応
    int population;
    int m_population;
    int f_population;
} City;
```

2. 必須問題：実装する関数  
(1) InsertNewNode：必要なメモリを確保し、リストの先頭に新しいデータを挿入する。  
    [入力]
    - City newCity: リストに挿入する市町村のデータ
    - Node* pNext: リストの先頭アドレス  

    [出力]  
    - return値: (リストの先頭に新しいデータを挿入した後の)リストの先頭アドレス

    (2) SearchCityByID: IDをキーとし、リストを検索する。  
    [入力]  
    - Node* pList: リストの先頭アドレス
    - int ID: 検索する市町村のID 
    
    [出力]  
    - return値: IDが合致した場所(先頭を0とする)。IDが一致するデータがない場合は-1。  
    - City* pCity: IDが合致した市町村のデータを入れる

3. 補助関数  
以下の関数はすでに実装されており、利用することができる。  
- PrintCity: 市町村データを出力する
- ReleaseList: リストで確保したメモリを解放する
- PrintList: リストの内容を出力する。

4. チャレンジ問題  
(1) DeleteNodeAt: 任意のノードをリストから削除する(10点)  
    [入力]  
    - Node** ppNode: リストの先頭を指すポインタ変数のアドレス(ポインタのポインタ)  
    - int cn: ノードの位置(先頭のノードを0とする)  
    [出力]  
    - return値: 削除に成功したらSUCCESS、失敗したらERRR  

    (2) SearchCityByName: 市町村を名称で検索する(5点)  
    [入力]
    - int key: 検索する市町村のID
    - City arrayCity: 検索対象の都市別人口データ(配列)
    - int size: データの数  

    [出力]  
    - return値: IDが合致した配列データのindex。IDが一致するデータがない場合は-1。

## ソースコードの説明
- l78 データの領域の確保
- l79 データの代入
- l80 次のリストに進める
- l81 リストの先頭を返す
- l106 リストの先頭を定める
- l107 リストを数えるための変数の設置
- l108 繰り返し
- l109 id一致の条件
- l111 cityの情報代入
- l112 リストの番号（位置）を返す
- l114 番号（位置）を一つ増やす
- l115 リストを次に進める
- l118 一致するidが見つからなかったときのため


## 出力結果

```
City ID?42209
the city was found at 13
42209, 長崎県, 対馬市, 31457, 15361, 16096
free list. items = 21

```

## 修正履歴

